# shakespeare

| model                 | Doyle & Christie dataset | English letters dataset | Modern dataset|
|-----------------------|--------------------------|-------------------------|---------------|
|bow + logreg           |0.74|0.87||
|tfidf + logreg         |0.74|0.86||
|svm                    |0.75|0.88||
|siamese                |0.5|0.53||
|CNN                    |0.57|0.73||
|bert                   |0.80|0.8||

## что произошло
Мы занимаемся author profiling'ом с целью выяснить, не был ли Шекспир женщиной. Сначала мы попробовали обучить все выбранные модели на детективах Дойля и Кристи и обучить на их же не детективах, чтобы проверить, что модели вообще могут подцепить какие-то стилистические особенности. Потом мы собрали датасет из писем на староанглийском (брать пьесы было нельзя, потому что женщины их не публиковали), чтобы проверять Шекспира на языке Шекспира. Еще мы сделали датасет с современными текстами с надеждой, что хотя бы на нём получится что-то сносное. 

### мы сделали датасеты
1. Doyle & Christie dataset: 18k строк в трейне, 2k строк в тесте, сбалансированный. В трейне детективы, в тесте не-детективы. 
2. English letters dataset: ~10k строк, не сбалансирован. В моделях везде используется сбалансированная версия. Там не совсем но пофикшен староанглийский
3. Modern dataset: 

### мы сделали модели
1. тетрадка Classic ML: логистическая регрессия + tf-idf, логистическая регрессия + мешок слов, SVM + tf-idf
2. CNN: эмбеддинги word2vec-google-news-300, фильтры 2, 3, 4
3. siamese: эмбеддинги word2vec-google-news-300
4. BERT: bert-base-cased, ничего не замораживали

## что произойдет к моменту защит
1. мы выясним почему некоторые модели работают так, как работают (это про CNN на детективном датасете, да)
2. мы попросим каждую модель, обученную на корпусе писем, посмотреть на 500 сэмплов из шекспира, и по большинству ответов решим, был ли он женщиной (ура вклад в науку) 
